## Как использовать скрипт для скачивания книг с сайта tululu.org

Этот скрипт позволяет скачивать книги с сайта [tululu.org](https://tululu.org). Скрипт может скачивать текстовые файлы книг и обложки, а также извлекать информацию о книгах и сохранять её в JSON-файл.

### Установка зависимостей

Чтобы установить эти зависимости, выполните следующие шаги:

1. Перейдите в каталог, содержащий файл `requirements.txt`.

2. Откройте командную строку (терминал) и выполните следующую команду:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

   Эта команда автоматически установит все пакеты и версии, указанные в файле `requirements.txt`.
### Использование

1. Скопируйте скрипт `main.py` в свой рабочий каталог.

2. Откройте командную строку (терминал) и перейдите в каталог, где находится скрипт `main.py`.

3. Запустите скрипт с помощью командной строки, указав следующие параметры:

   ```
   python main.py <start_page> <end_page> [--skip_imgs] [--skip_txt]
   ```

   - `<start_page>`: Номер начальной страницы для скачивания книг (обязательный параметр).
   - `<end_page>`: Номер последней страницы для скачивания книг (обязательный параметр).
   - `--skip_imgs`: Опциональный флаг для пропуска скачивания обложек книг. Если этот флаг указан, обложки не будут скачиваться.
   - `--skip_txt`: Опциональный флаг для пропуска скачивания текстовых файлов книг. Если этот флаг указан, текстовые файлы не будут скачиваться.

4. Примеры использования:

   - Для скачивания всех книг с 1-ой по 10-ую страницу:
     ```
     python main.py 1 10
     ```

   - Для скачивания только информации о книгах (без скачивания файлов) с 5-ой по 15-ую страницу:
     ```
     python main.py 5 15 --skip_imgs --skip_txt
     ```


### Дополнительная информация

#### Как это работает

1. Скрипт начинает с указанной начальной страницы и заканчивает на указанной последней странице.
2. Для каждой страницы получает список URL-ов книг с помощью функции `get_urls_books` из модуля `parse_tululu_category.py`.
3. Затем скрипт поочередно переходит по каждому URL-у книги и собирает информацию о книге, включая заголовок, автора, жанры, комментарии и ссылку на обложку.
4. Если указан флаг `--skip_imgs`, скрипт пропускает скачивание обложек, иначе скачивает обложки в папку "images".
5. Если указан флаг `--skip_txt`, скрипт пропускает скачивание текстовых файлов книг, иначе скачивает их в папку "books".
6. Информация о каждой скачанной книге сохраняется в JSON-файле "book_parse.json".

#### Дополнительные файлы

- `check_for_redirect.py`: Модуль для проверки перенаправления HTTP-запросов.
- `parse_tululu_category.py`: Модуль для получения URL-ов книг из категорий сайта.

### Автор
Мочалов Дмитрий